Precisamos abordar agora o tratamento e atendimento à
exigência publicado pela Secretaria de Expressão do Trabalho.
Como as empresas devem preparar os seus arquivos,
então isso consta o artigo um quatro dois a Os documentos
digitais enviados ou recebidos com
a utilização do domicílio eletrônico trabalhista
deverão ser produzidos ou reproduzidos nos formatos
eletrônicos exigido pela inspeção do trabalho.
Isso quer dizer pessoal que dentro da modificação do domicílio eletrônico
trabalhista lá vai constar qual formato de arquivo você precisa publicar.
Teremos o formato P D F, formato, texto,
doc imagens e isso vai ser utilizado pela própria expressão do trabalho.
Foi primeiro.
As normas dispostas nessa sessão não afastam a aplicação e
observância das regras específicas estabelecidas pela Portaria meia meia sete,
dois mil e vinte e um.
Teremos momentos em que a empresa vai ter que de fato,
reorganizar seus documentos no formato digital e fazer a publicação,
atendendo o que está sendo exigido exatamente nessa portaria,
com um determinado formato e determinado prazo,
publicado dentro do domicílio eletrônico trabalhista, parágrafo segundo.
O que nós temos sobre ainda os
documentos digitais que as empresas precisam elaborar,
caso o arquivo a ser transmitido pelo det ultrapasse o tamanho máximo suportado e
não seja possível o seu fracionamento deverá
ao usuário apresentar requerimento eletrônico fundamentado,
via sei endereço endereçado à autoridade regional competente
No mesmo prazo assinalado para apresentação de documentos,
haverá situações em que a notificação vai pedir todas
as folhas de pagamento nos últimos cinco anos.
Fiscais suponhamos!
Veja a empresa vai ser obrigada reunir todos aqueles documentos
compactar e fazer a publicação no domicílio eletrônico trabalhista.
Pode ser que esse arquivo seja gigante,
não tenha o suporte necessário para recém recebido pelo det que que vai acontecer?
A empresa será obrigado a formalizar uma abertura de
processo pra justificar que o arquivo não foi publicado.
Os documentos digitais enviados pelo
empregador serão considerados recebidos pelo
DET no dia e hora em recebimento pelo sistema,
de acordo com o horário oficial de Brasília,
fornecimento de recibo eletrônico e protocolo que os identifique.
Então estipulado o prazo,
suponhamos que a empresa vai ter até aquela data
para fazer a transmissão do arquivo e publicação.
Lembrando que o funcionamento será de seis da manhã às vinte horas da noite.
Então,
existe a possibilidade até mesmo fora do horário comercial da empresa fazer a
publicação do documento para atender a exigência
da Secretaria de Expressão do Trabalho.
Parágrafo quatro Ainda sobre as especificações de documentos eletrônicos
que a empresa precisa enviar para o DET,
O recibo eletrônico do protocolo de envio de documentos pelo empregador por
meio do DET não atesta o fiel cumprimento da exigência fiscal,
fato que será por avaliado pela autoridade competente.
Não adianta o empregador reunir determinados
documentos e deixar de faltar alguma informação
dizendo que eu atendi o prazo e publiquei tudo o que foi exigido.
Se, por exemplo, dando o exemplo aqui das folhas de ponto, do empregado,
a exercício de dois mil e vinte e dois e a manda ali maio e junho, poxa,
tá faltando um monte de competências, isso vai acontecer.
Isso vai fazer com que seja recepcionado o documento.
Mas mesmo assim, não seja atendido o fiel cumprimento da exigência.
Então, a empresa poderá sofrer sanções ali.
O empregador é responsável nos termos da legislação civil
pelo conteúdo, integridade e autenticidade do documento digital.
Ou seja, o empregador.
Quando ele faz a publicação do documento, ele atesta sua idenização.
E aí a empresa precisa de fato ser
responsável por tudo aquilo que ela está publicando.
Atenção você que é profissional de departamento pessoal,
você precisa identificar se todas as informações já estão disponíveis na
uma empresa contábil ou dentro do seu RH,
porque pode ser que em um determinado momento,
essa empresa era feita a sua gestão da folha de pagamento por outro prestador.
Num processo de notificação,
a empresa precisa reunir toda a documentação e repassar dentro do DET.
Portanto,
é muito cuidadoso essa conferência
antes da publicação de determinados documentos
para o A autoridade competente poderá exigir, a seu critério,
a exibição do documento original,
documento digitalizado pelo tempo que perdurar o
seu direito de rever os atos praticados.
Portanto,
se a empresa fazer alguma digitalização de um documento que seja ali cópia,
ela em algum momento pode ser notificada.
E aí ela recebe orientação enviar o original.
Os arquivos eletrônicos que contêm artefatos maliciosos
poderão ser rejeitados automaticamente pelo sistema,
existindo ali algum tipo de vírus.
O sistema já está devidamente protegido e vai dar um bloqueio específico na
hora de fazer o upload e subir os arquivos para atender à exigência